코드 블랙:
환자가 너무 많아 치료할 자원이 부족한 경우를 말한다
보통의 응급실(E.R)은
연평균 5회 코드블랙에 빠진다
LA에 있는 앤젤스 메모리얼 병원은
1년에 300회 정도 코드블랙에 빠진다
교통사고 외상환자가 들어오고 있어
리앤
내 말 듣고 있어?
저기요?
죄송해요, 뭐라고 하셨어요?
눈도 제대로 못 뜨는구만
- 아니예요
- 동맥류는 걱정 안해도 되겠어
정신 차리고,
구급차 무전 응답 좀 해줘
소년 2명을 데려오는 중이야, 형제고
- 큰 애의 기도확보가 힘들다는군
- 알겠어요
뻔한 소리 하고 싶지는 않은데
36시간 째 코드블랙 상황이야
불법인 건 아는데
레지던트들한테 추가 근무를 시켜야 해
대체 언제부터 그런 걸 걱정했어요?
그래도 내가 과장이니까
최소한 걱정하는 척은 해야지
걔들은 아직 젊으니까 괜찮을 거예요
- 그래, 자네는 어떤데?
- 제가 뭘요?
자네는 13일 연속으로 근무하고 있잖아
그러게요, 신경쓰지 말아요
- 복합 튜브는 시도해봤나요?
- 네, 그렇지만 공기가 새고 있어요
그러면 LMA로 세게 밀폐해 보세요
*Laryngeal Mask Airway: 후두마스크
LMA를 삽관할 수 있으면 더 좋아요
- 심장이 멈췄습니다
- 흉부압박을 시작해요
- 언제쯤 도착합니까?
- 5분 안에 도착합니다
알겠습니다
그 안에 두 자리 필요해
45세 남성으로 트럭의
화물 적재용 난간에서 떨어졌어요
둔부와 허리 쪽의 통증을
호소하고 있습니다
흉부 좌상을 비롯해
늑골과 골반 골절이 예상됩니다
호흡은 정상적인가?
날 치료해주긴 할 겁니까?
호흡은 아무 문제 없는 것 같습니다
진통제와 전체적인 둔상 평가가 필요할 걸세
환자가 넘치는 병실로 옮기도록 하지
참, 좋은 아침일세, 레이튼 선생
드디어 아침인가 보네요
이 환자는 이송해야 하고
구급차 오는 중이래요
우리 가야해요
화장실 갈 시간은 있는 거야?
성인용 기저귀, 전 그거 입고 있어요
이 환자는 사회복지사가 필요하고
농담이예요
환자 상태가 점점 안좋아지고 있어
혈압이 급격히 떨어지고 있습니다
골반 엑스레이 사진이 필요해요
즉시 외상(트라우마) lab
그리고 모르핀 8mg 준비해주세요
펠빅 바인더*도 잊지 마
*골반을 감아 압박하는 장치
개책골절일 수도 있으니까
골반을 고정시키는 게 좋을 거야
나도 기억했을텐데, 고맙다
흉부좌상은 어떻게 된 거야?
알고 있어, 갈비뼈 골절도 같이 있거든
나라면 거기에 집중하겠어
A-B-C 이론 있잖아
기도, 호흡, 순환
만약에 그 중에 하나가 잘못됐다면,
골반은 고쳐봐야 의미가 없잖아
이것 좀 보게
우리 둘 다 의대에서
똑같은 걸 배운 레지던트인데
혈압이 여전히 떨어지고 있어요
골반 초음파 준비하고
혈액 교차 검사할 시간이 없으니까
O-neg 혈액 4팩 준비해 주세요
내가 너라면, 골반 내 출혈보다
흉부 외상을 더 걱정할 거야
난 전부 다 걱정하고 있어
무슨 상황이죠?
형제 2명이야, 상태가 좋지 않아
어서
갑시다
21세 남성, 다발성 흉부 기형입니다
제 동생을 살리셔야 해요
제발, 제 동생을 도와주세요
- 알겠습니다, 저희가 도울 게요
- PSI*가 있고,
*폐동맥판 협착 및 폐쇄부전증
L.O.C.* 또한 확인되었습니다
*Loos Of Consciousness: 의식소실
피네다 선생, 이쪽으로
흉부압박 멈추지마
삽관할게
제 동생은 어떤가요?
패트릭, 말 좀 해봐
내 말 들려?
제 동생은 괜찮은 건가요?
- 이봐, 움직이면 안돼
- 패트릭
에피네프린이랑 탄산수소나트륨 앰플 하나씩
생리식염수도 연결해
이것 좀 잡아줘
I.V로 모르핀 10mg 넣어주세요
양쪽 폐 호흡 문제 없습니다
멈추지마
흉부압박 계속해, 피네다 선생
패트릭
벨트의 충격으로 인한 멍이 있어
여기서 무엇을 알 수 있지?
내장 장기 부상 가능성이 높아요
복부 초음파를 실시해줘
제발, 뭐라도 나타나줘
CPR 계속 합니다
제발 좀
움직이지 마세요
가만히 누워있어요
패트릭
계속 혈압이 떨어지고 있어요
60에 40입니다
대체 무슨 일인 거지?
심정지하기 일보직전이야
그래서 그런 거지
골반은 깨끗해
출혈의 흔적이 전혀 없어
이 환자의 문제는 다른 부분이니까 그렇지
골반골절의 내출혈은
복막후 출혈일 수 있어
초음파로 반드시 찾아낼 수 있는 것도 아니야
심정지입니다
이 환자는 네 환자야
뭐라도 해야해
혈액이 2팩 밖에 없답니다
흉부압박 시작하고
혈액 2팩 다 걸어주세요
주사 속도를 최대한 빠르게 하고
수액도 똑같이 해주세요
- 너 대체 무슨 짓을 하는 거야?
- 환자의 골반이 불안정해, 알겠어?
아까 바인더를 걸었을 때
골반의 상태가 안좋았어
분명히 골반 쪽에 출혈이 있는 거야
환자의 심장에 이렇게 빨리 대상부전이
오는 걸 보면, 난 못 믿겠어
늑간 동맥 출혈을 동반한
흉부외상일 가능성이 더 커
아니면 심장에 구멍이 생겼거나
좋아, 그러면 심장 초음파를 해보자
미쳤어? 시간이 없다고
지금 나더러 감독관도 없이
여기서 환자 가슴을 열란 말이야?
아니면 어떻게 출혈을 막을 건데?
여긴 앤젤스고,
이게 우리가 하는 일이야
우린 레지던트야
그리고 개흉술은 다른 대안이 없을 때
어쩌다 한번씩
최후의 수단으로 쓰는 거라고
내가 모르는 다른 대안이라도 있어?
이 환자 목숨을 살릴 수 있는 시간은
겨우 4분 밖에 없어
심장 박동 없어, 흉부좌상 있어
환자 가슴을 열고 뭐가 문제인지 고치라는
명백한 신호야
아니면 이 환자는 죽어
이 상황에 이런 얘기를 왜 해야해?
알아, 알겠어, 네 말도 일리가 있어
그런데 단지..
그만 생각해
이러다 문제만 만들 거야
이게 네가 하는 일이야
네 자신을 믿어야 해
앵거스, 빌어먹을 결정 좀 내려
3분 남았어
네가 안 할거라면, 내가 할게
아니야
내가 할게, 그리고 네가 날 보조해 줘
제발, 전기충격기라도 쓸 수 있게
뭐라도 나타나줘
복부에 제멋대로 흐르는 수액이 매우 많아요
출혈인 것 같아요
제 동생을 봐야해요
지금은 안됩니다
당장 엑스레이를 촬영해야 해요
패트릭
환자 엑스레이 촬영 준비가 됐나?
지금 갑니다
18게이지 주사 2개 연결했고
외상환자용 기본 검사와
흉부 및 골반 엑스레이 촬영합니다
갑시다
여기서 나갈게요
내 동생한테 무슨 일이 생긴 건지
당장 말해줘
패트릭
피네다 선생, 그만 해도 돼
우리가 더이상 할 수 있는 게 없어
심정지 상태일 때는
전기충격기를 쓸 수 없어, 왜지?
이미 죽은 심근에는
자극을 유발할 수 없기 때문입니다
맞았어
다른 의견 있는 사람?
좋아, 그럼 선고하지
사망 시각 오전 7시 01분
다시 일합시다, 여러분
다시 뛰고 있어
언제부터 다시 뛰기 시작한거지?
나도 모르겠어
이걸 한 결정적인 이유는
"심장박동 없음"부분이었는데
우리 더이상 이걸 할 이유가 없네
그래, 이제 없지
아무 이유도 없이 환자 가슴을 열었어
어쩌면 내내 맥박이 있었을지도 모르지
단지 네가 못 느꼈을 뿐
아마도 초음파를 했었어야 됐나봐
그냥 닥치고 있어, 알겠어?
세상에나
자막 제작: ADAME(studio.adame@gmail.com)
수정, 배포 금지; 피드백 환영
둘이 피바다를 기대하면서
불쌍한 환자의 가슴을 열었어요
대신에, 평범한 해부학이 돼버렸고
"내 주를 가까이 하게 함은"
심장을 더 잘 뛰게 만들었죠
피 한방울 없는 개흉술이라..
그거 완전히 기분 잡치게 하는 건데
위에서 굉장히 열받았다고
내가 그건 말해줄 수 있어
그래야겠죠
이제 네 환자는 골반을 치료해줄
정형외과 의사는 물론
흉부외과 의사까지 필요하게 생겼어
늬들이 환자 가슴에 남긴 건
전부다 치워야 할 테니까
우리 대장 내시경 해줄 변호사도 필요하겠지
대체 무슨 생각이었던 거야?
저...
저?
레이튼 선생, 말로 좀 해줄래?
오늘 아침은 굉장히 바쁘거든
환자는 골반, 흉부,
그리고 늑골 골절로 내원했습니다
심정지가 왔고
저는 흉부 외상일 수도 있다고 생각했습니다
그게 아니라도 어쩌면 늑간동맥 출혈의
가능성도 배제할 수 없어서
어쩌면이라고? 자기 자신을 설득하는 데도
문제가 있는 것 같은데
어탠딩을 찾았지만
저희가 코드 블랙 상황이라서..
환자한테 필요한 건 의사야
네가 의사야?
폐와 심장 초음파를 할 생각을
하기는 했었나?
하고 싶었습니다, 그런데..
그런데 뭐?
저희는 시간이 촉박하다고 생각했습니다
저희라고?
누구 환자였지?
제 환자였습니다
잠깐, 그 환자 심장은
어쩌다 다시 뛰게 된 건데?
혈액 몇 팩을 수혈했습니다
동시에 수액을 주입했답니다
알고 보니 골반 골절이
출혈을 유발했던 거죠
최소한 뭐 하나라도 제대로 하긴 했네
네
이 문제로 시간을 더이상 허비할 순 없어
벌써 코드블랙 이틀째거든
사베티 선생은 트라우마 1으로 돌아가고
레이튼 선생은 대기실로 가서
대기환자 정리해
대기실도 여유공간이 필요하니까
진심이세요?
저더러 그냥 대기실에 가서...
진심이야
거기가 더 안전하거든
있잖아, 나도 한번
반대쪽 고환을 제거한 적이 있어
이게 위안이 될지는 모르겠다
환자 휴대폰에 엄마 전화번호가 있었어
이름은 마가렛 오브라이언이고,
한시간 정도 떨어진 곳에 살아
아들을 잃었지,
그렇지만 아직 버티고 있는
아들이 한 명 더 있어
최대한 빨리 여기로 와야 해
뭐라고 얘기해야할지 모르겠어요, 제시
그냥 여기로 오라고만 해
전화로 구체적인 상황을 말하는 건
병원 정책에 어긋나는 거니까
그건 저도 알아요
널 먼저 소개하고
통화하는 사람이 누구인지 물어봐
여보세요
앤젤스 메모리얼 병원에 근무하는
피네다 선생입니다
실례지만 통화하시는 분은 누구신가요?
아드님들인 케빈과 패트릭이
오늘 아침에 병원에 이송되었습니다
즉시 응급실로 와주셔야 합니다
전화를 통해서는
환자와 관련한 어떤 정보도
알려드릴 수 없습니다
그냥 이쪽으로 와주실 수 있을까요?
여기 오시는 게 중요합니다
죄송하지만,
제가 전화로는 더이상 드릴 말씀이 없어요
잘했어
그 형은 상태가 어때요? 케빈인가?
안정됐어
CT 촬영을 해야하는데
늘 그렇듯 몇시간은 걸리겠지
지금 차트 작성하고 있어
자기가 할래?
난 어차피 할 일이 넘치거든
고마워요, 제가 하죠
하나라도 살아서
퇴원할 수 있어서 다행이예요
괜찮아?
제가 볼거리 하나 놓쳤다던데
앵거스가 개흉술 하나 망쳤다면서요?
걔 혼자가 아니었지
마리오가 자기 동료를 두둔하는
말 한마디 안하고
계속 옆에 서 있었지
듣자하니 걔는
그저 시키는 대로만 했다는 군
마리오가 맘에 안드시는 거죠?
걘 외톨이야
다른 사람들이랑 잘 어울리지 않지
더 안 좋은 건,
본인은 그걸 오히려 좋아하고 있어
가르치기 어려운 사람은 없어요
여기있는 모두가 각자 개성이 있고,
박사님은 그저 각자에게
맞는 방법만 찾으시면 돼요
나는 선생이 아니라 필터야
자격이 없는 사람은
통과시키지 않을 거야
귀중품 단속해
호송차 들어오고 있으니까
제가 맡을 게요
로렌슨 선생, 가지
38세, 남성
의식없고, 호흡이 힘들어요
신부전에 의한 요독증입니다
내가 아는 환자예요
I-stat 준비해 주세요
*I-stat: 즉석혈액검사 시스템
전해질 수치를 알아야 합니다
신부전 환자에게서
가장 신경써야 할 부분은 뭐지?
칼륩입니다
만약에 수치가 너무 높으면
환자의 심장에 독소로 작용할 수 있고
또는 심정지를 일으킬 수 있습니다
사이드로
이 환자는 어떻게 아세요?
신부전으로 내원했었어
감옥에서 새 신장을 얻었지
뭐가 거부반응을 일으키는지 모르겠지만
지금 새로 신장을 이식해야 해
감옥은 뭐 때문에 갔는데요?
알고 싶지 않을 걸
절대 출소할 일은 없으니까
그건 걱정 안해도 돼
보안관님
제 신호에 맞춰서
하나, 둘, 셋
8이예요
그건 너무 높은데
시한폭탄이나 다름 없군
일반 인슐린 10개 정맥주사로 연결하고
50% 포도당 앰플
중탄산나트륨 앰플,
그리고 알부테롤 조금 처방해
일단 칼륨 수치부터 낮춰야해
감옥에서 징역을 사는 사람한테
신장이식을 해줬다는 게 충격적이예요
모두가 다 대기자 리스트에 올라가는 거야
수정헌법 제 8조 때문이지
잔혹하고 비정상적인 형벌을 과하지 못한다
혈관을 찾을 수 없습니다
혈관주사형 마약 중독자였어
덕분에 혈관이 완전히 망가졌지
호흡곤란이 오고 있습니다
부종 때문이야
투석을 해야 해
투석기계를 요청하도록
아니, 정맥혈관 카테터를 삽입해야겠어
해본 적 있어?
아뇨, 그렇지만 보조는 한 번 해봤어요
이제 하게 될거야
유도바늘을 집고
위치는 오른쪽 쇄골 아래로 하고
화면을 봐
정맥에 꽂아야 해, 동맥이 아니라
동맥을 건드리면
걷잡을 수 없는 출혈이 생길 거야
폐 찌르지 말고
필기해 둘게요
"폐는 찌르지 말 것"
좋아
카테터 꽂을 준비 됐습니다
카테터를 바늘 위에 꽂고
바늘을 잡아당기면..
다 됐어요
자넨 지금 이 환자의 목숨을 살린 거야
이 환자가 무슨 일을 저질렀는지
제가 정말 알면 안되는 거죠?
안돼, 검색도 하지 마
환자의 과거를 찾아보는 건
윤리규정 위반이야
재소자 맡았다면서요?
그 환자가 누나를 슬프게 하면
나한테 말해요
말하면?
달려와서 구해주기라도 하게?
앵거스한테 무슨 일 생겼는지 들었어
눈이 너무 가려워요
목도 따갑고, 콧물도 심하고요
- 그러신 것 같네요
- 나 좀 봐달라고요!
잠시만 기다려주시겠습니까?
커티스 부인, 알레르기 있으세요?
당연하죠
처방받은 약이 다 떨어졌어요
그래서 온 거고요
저기요
여기도 관심이 좀 필요한데
누구한테 말하면 되려나
금방 갈 테니 잠시만 기다려주세요
처방전을 써드리기 전에
제가 일단 기초 검사와
의료기록 확인을 해야 해요
그런데 오늘 응급실이
조금 많이 바쁜 편이라서요
제가 폴에서 떨어졌거든요
그...
아 그 폴이요.
알겠네요. 스트리퍼군요
유치원 선생님이예요
티파니라고 해요
만나서 반갑습니다
네, 죄송..죄송합니다
무슨 일이시죠?
내 머리가..
머리가 너무 아파요
그리고 여기에 멍이 심하게 들었어요
오늘 아침에 ISIS 놈들한테
공격 당했다고요
그놈들이 골프채로 날 때렸어
좋게 들리지는 않네요
제가..어..잠시 후에 봐드릴게요
괜찮겠죠?
아니 볼 것도 없수다
내가 군인이거든
사막의 폭풍 작전에 참여했지
부상이 사라지게 만드는 법을
이미 다 알고 있다고
- 그냥 또라이예요
- 그렇다고 아프지 않은 건 아니거든
여기 맨날 와요
선생님 여기 새로 오셨죠?
네
선생님을 대기실에 우리와 함께
둔 걸 보면 확실하죠
뭐 그런 셈이죠
잠시만요
그냥 둘 다 실려왔다고만 얘기했어요
다른 건 아무말도 안했고요
그렇게 하기 힘들었던 것 나도 알아
그렇지만 직접 대면하는 게
더 나으니까
케빈은 동생이 죽은 거 알고 있어?
아직이요
제가 가서 말할까요?
됐어, 내가 해야지
오브라이언 부인
누구시죠?
전 로리쉬 박사입니다
드디어 무슨 일인지 얘기해 주실 건가요?
아드님 둘이 교통사고를 당했습니다
그래요
그래서 걔들은 어떤가요?
케빈은 상태가 안정됐고
지금은 CT 촬영을 기다리는 중입니다
촬영을 하고 나면
더 자세히 알 수 있을 겁니다
패트릭은 병원에 올 당시에
이미 의식을 잃은 상태였습니다
저희가 할 수 있는 걸 다해봤지만,
그 애가 죽었나요?
그렇습니다
안돼!
오늘 아침 7시에 사망했습니다
정말 유감이예요
너였어야 했어
내가 하는 말 들었니?
네가 죽인 거야
네가 네 동생을 죽였어
죽은 거 아니라고 말해줘요
일어나시면 안됩니다
- 오브라이언 부인
- 아니요
제가 운전하지 말라고 했어요
내가 운전하지 말라고 그랬잖아!
- 제발 죽은 거 아니라고 해줘요
- 오브라이언 부인
- 지금 저랑 같이 나가시죠
- 네가 죽었다면 더 좋았을 거야
죽은 게 너였으면 했다고
네가 술 취한 거 알고 있었어!
네가 죽인 거야
술에 취해서
네가 네 동생을 죽였어
- 죄송해요
- 패트릭 돌려놔
- 내 아들 돌려놓으라고!
- 제가 잘못했어요
제시
이건 꿈일 거야
진정제 투여할까요?
아니, 그냥 자해하지 못하도록 해
이게 비통함이라는 거야
늘 이런 식이지
그냥 내버려 둬
아주 잘 됐네요
엄마가 화난 상태였잖아
자기 아들이 다른 아들 하나를 죽였어
고의로 그런 건 아니잖아요
약물 검사 결과도 아직 안나왔어요
이미 알고 있는 것 이외에
새로운 건 없을 것 같은데
어디 가요?
마지막으로 셌을 때,
의료진은 75명인데
환자는 600명에 육박했거든
이 엄마랑 얘기할 시간은 있어요
괜찮아요, 금지된 것도 아닌데
음주운전자들
걔들은...
이거 진짜 맛없다
이거 완전 말라비틀어진
치즈 맛밖에 안나네
내가 저 자판기에 대해서
항상 뭐라고 하죠?
진짜 음식이 아니예요
주방에 남은 음식이 없거든
내 식습관에 대해 조언할
처지가 아닐 텐데, 이 뚱땡이 양반아
뚱땡이라고요?
날 좀 봐요
이 얼굴이면 영화배우 하고도 남아요
내가 얼굴 걱정하는지 알아?
당신 가슴 걱정하는 거야
최소한 누구처럼 수술한 건 아니거든요
그래 좋아
휴식시간 끝
갑시다
얘네들도 다 진짜거든
에너지 드링크 마실래?
환자용 요강에 얼음이랑 같이
6팩이나 넣어놨는데
아니 괜찮아
주방에 음식이 다 떨어졌어
과장님이 타코 차 불렀다던데
너 그냥 걜 배신해버렸잖아
누구? 앵거스?
걔가 그러디?
전부 다 그 얘기 하고 있어
전부다? 진짜?
앵거스는 뭐든지 자기가
하고싶은 대로 할 수 있었어
내 환자도 아니었다고
우리 모두 다
앞으로 3년 동안 여기에 있을 거야
넌 친구를 이런 식으로 사귀니?
우리는 응급의학과에 있는 거지
고등학교에 있는 게 아니잖아
나도 유감스럽게 생각해
내가 책임질 필요없는 실수까지
떠안고 싶지 않아
진짜 문제가 뭔지 알아요?
쟤 나한테 빠졌어요
진짜요?
딱 보면 알죠
타코 트럭이 오는 중이라던데요
네 뭐..
아직 주문은 안받았지만
점심시간 되는대로 달려가야죠
최대한 높이 유지하도록 하세요
앞으로 며칠동안 디디거나
무게가 쏠리지 않게 조심하시고요
덕분에 일을 피할 수 있겠네요
좋아요, 그럼
다 되셨습니다
죄송해요
일을 빠지는 것 만큼
좋은 게 어디있나요
빌어먹을 폴을 정말 싫어하거든요
앞으로 몇 주 동안은
동네 의원에 가셔서
꾸준히 진료 받으셔야 합니다
선생님께서 봐주시면 안되고요?
그게..
왜요?
저는 응급실 의사라서
진료예약이 안되거든요
선생님 같은 분이 된다는 건
정말 좋을 것 같네요
네, 그럴지도요
무슨 환자지?
19세 여성, 반응 없고
체온이 너무 높아서 잴 수가 없었어요
너희 둘이 같이 왔니?
무슨 약을 한 거야?
아무것도 안했어요
우린 그저 음악이나 들으러 간거예요
이 상황에서 거짓말 하는 건
네 친구에게 아무런 도움이 안돼
그냥 몰리 조금 했어요
*몰리: 엑스터시
조금이라고?
그게 얼만데?
엑스터시는 신체 체온조절을 방해해
콘서트가 어디서 열렸지?
팜 데저트요
우린 거기에 3일 정도 있었어요
잘했네
- 자네가 보조할 거야?
- 네
그럼 내가 물어볼 때까지
입 닫고 있어
42.2도 입니다
너무 무리해서 그런 것 같아요
네 친구는 무리해서 그런 게 아니야
비운동성 열사병이라는 때문이지
우리가 체온을 내리지 못하면,
네 친구는 죽을 거다
냉각 담요 가져와서 덮어주도록 해
죄송하지만 전부 다 사용중이라서요
그래, 그럼 옛날 방식으로 해야지
주방에서 조각얼음 10팩 가져오고
선풍기도 몇 개 집어와
아무나 병원 입구 정원에 가서
분무기도 좀 가지고 오라고 하고
환자는 사이드로 옮기고
내가 뭘 할 건지 말해볼래?
증발을 이용한 냉각효과는
체온을 내리기 위한
- 가장 빠른 방법 중에 하나입니다
- 그렇지
그리고 오늘 아침에 있었던 일을
네가 잘 모면한 것 같지는 않아
이 아빠가 조언을 해주자면
네가 이 곳에 오래 있으면 있을 수록
함께 시작했던 동료들이
점점 더 필요하게 될 거야
박사님, 잠시만요
케빈 오브라이언의
약물 검사 결과가 나왔습니다
경찰에게 말해야 하나요?
그래야지
이건 더이상 사고가 아니야
범죄지
그리고 이건 증거가 되는 거야
다리의 부기는 많이 좋아졌습니다
환자분 몸에서 많은 양의
체액을 제거했습니다
환자의 전해질 수치를 주시하도록 해
투석 후에 수치가 변하는 경향이 있으니까
폐음 청진하고
지금부터 4시간마다 BMP 수치 확인하고
*Bone Morphogenic Protein: 골형성단백질
혹시 심장마비가 올 수도 있으니까
글루콘산 칼슘 주사도 준비하도록
그러니까 전 아직 꽤 아픈 거네요?
지금 환자분을 살아있는 것
저 기계 덕분입니다
이식이 실패한 거죠?
아직 확신할 순 없어요
가끔씩은 그냥 괜찮아지기도 하니까요
그거 우리 엄마가 엄마의 애인들에 대해
얘기할 때 하던 말인데
제 신장하고는 다르죠
전 신장따위 없어도 괜찮았을 겁니다
세상에
구역질이 나거나 어지러우세요?
조금 그렇네요
계속 토했거든요
죄송해요
다른 종류의 폭죽놀이도 같이요
설사요?
창피해하실 것 없어요
훨씬 더 심한 것들도 봤거든요
가능한 한 깊게 숨을 들이마셔 보세요
폐음이 확실히 좋아졌네요
그러니까 그 쪽이 이걸 집어넣어서
날 살린 건가요?
환자분이 실려왔을 때
제가 그 자리에 있었으니까, 그런 셈이죠
성함이 어떻게 되세요?
로렌슨 선생이라고 부르시면 됩니다
감사합니다, 로렌슨 선생님
천만에요
이 순간을 진짜 좋아했었는데 말이죠
이 부드러운 순간이요
자신이 정말 따뜻한 사람을
찾았다는 걸 알게 되었을 때
시간이 지나고, 자신들이 얼마나
바보같았는지 깨닫게 되는 그런 순간
나는 가능한 오랫동안
그들을 살려두려고 했어요
세상에
전 그 순간이 끝나지 않길 바랬죠
비명 소리나
숨 쉬려고 발버둥칠 때
그들의 얼굴에 드리워진 그 표정
배가 차기도 전에
아기에게 물렸던 젖병을 떼내본 적 있어요?
정말 필사적이죠
크리스타
크리스타?
환자 심장이 멎고 있잖아!
이 괴물같은 인간을 살리는데
겨우 2밀리그램의 글루콘산칼슘이면
충분했어요
전 가서 좀 토하고 올게요
감사합니다
코넬리우스?
있잖아, 나도 이런 사람이
되고 싶지는 않은데
그 오브라이언 형제 엄마 말이야
아직도 죽은 아들 곁에 앉아있어
벌써 세시간이나 지났거든
우리가 지금 토요일 밤의 사창가처럼
예약이 차고 넘치는 상황이라서
병실이 필요해
부끄러운 줄 아세요
오브라이언 부인은 여기에
즐기러 온 게 아니니까 그냥 좀 두세요
나한테 설교하지마
나는 그저 가능한 한 많은 사람들을
살려서 내보내려고 하는 것 뿐이니까
둘 다 조용히 좀 해요
과장님이 맞아
트라우마 1은 환자를 살리는 곳이잖아
날 그렇게 무르게 대할 필요 없어
실례합니다
오브라이언 부인
아드님인 케빈이 곧 CT 촬영 하러 간다고
알려드려야 할 것 같아서요
촬영을 하고 나면 환자 상태에 대해
더 많이 알 수 있을 겁니다
그 애는 더이상 제 아들이 아닙니다
전 아들이 하나밖에 없어요
그리고 그 애는 오늘 죽었죠
얼마나 화가 나셨는지
그건 짐작할 수 있을 것 같네요
그 애가 술에 취한 상태였죠?
그렇습니다
B.A.C.는 0.08로 법정 한계치 바로 위였어요
*Blood Alcohol Content: 혈중알콜농도
패트릭이 동생이예요
패트릭은 제 형을 거의 숭배했죠
잘못이라고는 모르는 애였어요
"형은 그저 파티를 좋아하는 것 뿐이야, 엄마"
패트릭은..
그저 형 옆에 있고싶어 했어요
제 형을 위해서라면 뭐든지 했을 겁니다
음주운전도 내버려뒀을 거예요
제 남편은 10년 전에 죽었어요
이제 저한테 남은 사람은 아무도 없어요
내가 겪는 걸 이해할 수 있을 것 같다고
생각하신다고요?
이해할 수 없어요
그럼 혼자 있게 해드릴게요
대단한 에어컨 시스템이네요
여전히 반응이 없습니다
40.5도로 내렸네요
저것보다는 낮아져야 할텐데
잘못 쟀을 수도 있겠네요
고열 때문에 내원했습니다
구내 체온계상으로는 42도였고
수액 주입을 위해
관을 연결하려고 했습니다
그런데 출혈이 멈추지 않고 있어요
FFP 10개, 혈소판 6팩,
*Fresh Frozen Plasma: 신선동결혈장
동결침전제제도 10개 가져와
발열에 의해 손상되는 장기가 뭐지?
혈액입니다
혈액단백질이 장기간 열에 노출되면
무슨 일이 발생하게 되나?
- 혈액단백질이 변성되거나 녹습니다
- 혈액이 극단적으로 변하겠지
한순간 통제 불가능한 출혈이 생기고
그 다음은 환자의 생명을 위협하는
혈액응고(혈전)가 생길 수도 있어
혈액은 더이상 어떤 법칙도
따르지 않게 되지
환자를 봐봐
출혈중인지 아니면 응고중인지?
확실히 출혈입니다
맥박이 안잡혀요, 심장 정지, PEA입니다
*Pulseless Electrical Activity: 무맥성 전기활동
너한테 없는게 없어
바로 여기 있잖아
다음은 뭐지?
초음파요
심장 쪽에 얼룩이 있어요
폐에 엄청난 크기의 혈전이 있습니다
폐색전증이야
심장 마사지 시작해
마리오, 우리가 할 수 있는 게 뭐지?
알테플라제를 사용하면
혈전을 용해할 수 있습니다
그러나 알테플라제는 다른 곳의
출혈을 악화시킬 수 있어요
우리가 선택한 치료가
환자를 죽일 수도 있습니다
폐에 있는 혈전이 환자를 죽이고 있어
해결책이 뭐지?
현재 환자는 무맥이니까
알테플라제를 주사해야 합니다
기회가 있는 건 없는 것 보단 나으니까요
전적으로 동의하네
제발
그래요
좋았어
정말 잘 됐어
있잖아, 내 생각에
넌 좋은 의사가 될 수 있을 거야
그런데 너의 문제가 뭔지 알아?
넌 계속 점수를 매겨
네 자신에게 관대해져
점수 매기지 말고
그러면 우리 모두
더 많은 게임에서 이길 수 있어
환자는 ICU(집중치료실)에 올리고
아직은 헤파린, 안티트롬빈과 함께
일련의 응고제들이 더 필요할 거야
갑시다
옮겨요
의대 4년에, 인턴까지 했는데
- 식탁까지 기다리고 있어야 해요?
- 환자들도 먹어야 되잖아
난 가야겠어
이제 코드 레드까지 내려갔어
"겨우 내 팔에만 불이 붙었다"고
말하는 것과 같지
이제 와서 아무 소용도 없겠지만,
전 하고싶지 않았어요
사베티 선생이 절 계속 밀어부쳤죠
제 직감은 말리고 있었는데
나도 그럴거라고 생각했지
그럼 대체 왜 했나?
왜냐하면 전 제 자신을 못 믿겠거든요
제가 약하니까요?
제가 누구인지 잊어버린 것 같아요
자네는 자네 목소리를 찾고,
제 스스로 노래하게 내버려둘 필요가 있어
그러면 자네가 누구인지
기억하게 될 걸세
저도 그렇게 간단한 거면 좋겠어요
조니 웩슬러라고, 제가 어릴 때
절 두드려 패던 녀석이 있었어요
전 절대 맞서 싸우지 않았죠
어느 날, 애들 몇 명이
걔를 잡아 왔어요
걜 제 앞에 세워 놓고
저한테 그러더라고요
"때려, 얘가 너한테 한대로 갚아줘"
전 때릴 수 없었어요
그래서 친구들이 걜 놔줬고
조니 웩슬러가 제 얼굴에 주먹을 날렸어요
정신과 의사치곤
이해가 참 느리네
무슨 뜻이예요?
자네가 이 이야기 속의 영웅이라는 거지
젊은 친구
귀찮게 해서 죄송하지만
환자 상태가 안좋아요
저혈압에 빈맥이예요
이렇게 된지 얼마나 됐어요?
얼마 안됐어요
빈맥성 저혈압이 심해지기 전에
모르핀 투여를 중지했습니다
여기 압박감이 느껴지는 게
상황이 별로 좋지 않은 것 같네요
얼마나 빨리 CT 촬영을 할 수 있죠?
스캐너는 이제 정상 작동하긴 하지만
환자가 촬영할 수 있을 만큼
안정되지 않은 것 같아요
수액 2리터, 주사바늘 큰 걸로 하나 더 연결하고,
그리고 프레셔백(압력주입기)도 필요해요
어탠딩 한 분 좀 모셔오시고요
제 말 들리세요?
괜찮아요, 저희가 도와드릴게요
그러지 마세요
절 돕지 마세요
도움같은 거 필요없으니까
로리쉬 박사님,
갑자기 저혈압이 왔어요
무엇 때문인지는 아직 잘 모르겠습니다
- CT 촬영 아직 안 한 거야?
- 수리 중이라서요
환자가 안정됐길래 기다리는 동안
여기서 환자 상태를 보기로 했었습니다
그렇게 큰 문제는 아닐 거야
중심정맥관부터 잡자
좋아
이것 좀 잡아주겠나?
수액을 중심정맥관으로 옮겨
이제 진짜 문제가 뭔지 찾아야 해
주사기 주고
고마워
그리고 만약에
환자 진단 기계가 수리중일 경우에는
임기응변을 발휘할 수 있어야 하지
촬영으로 보는 것 만큼 좋진 않지만
어느 정도까지는 확인할 수 있을 거야
이거 보이지?
거무죽죽한 빨간색
출혈이야
이건 생각보다 좀 큰 문제네
체내 어디선가 출혈이 일어나고 있어
이 환자는 시험적 개복술이 필요해
위층으로 지금 당장 올리자고
선생님 제발..
전 죽고 싶어요
- 그냥 제가 죽게 내버려두세요
- 그럴 수는 없습니다
엄마가 절 절대 용서하지 않을 거예요
그건 저도 마찬가지고요
그냥 죽고 싶어요
죽게 해주세요
죄송하지만,
여기서는 사람 목숨을 살리는 것,
그것 하나만 합니다
가지
허드슨 박사님,
저 환자를 더이상 치료하고 싶지 않아요
할 수가 없어요
저 환자의 사악함을 봤어요
돌아가고 싶지 않습니다
나도 이해해
그럼 제가 치료하지 않아도 되는 거죠?
다른 사람한테 저 환자를 넘겨도 되나요?
네 환자야
미안해 크리스타
네, 저도 아는데
오늘 아침에 말라야랑 하나 바꿨거든요
우리 엄마가 나한테 하시던 얘기를
하나 해줄게
때때로 용감해지는 방법은
용감한 척 하는 거야
그러니까 그냥 발톱 진균이라고요?
네 그렇습니다
실례합니다
기침 소리가 안좋으신데 괜찮으신가요?
아까보다 나아졌수다
머리가 아직도 아프세요?
골프채에 머리를 맞으셨다면서요
잘 모르겠는데
내가 그랬수?
언제부터 기침을 하신 거예요?
방금 시작됐어
- 흡연하세요?
- 그렇수다
혹시 천식 앓고 계세요?
그럴지도
천명이 굉장히 심하네요
*천명: 호흡 쌕쌕거림
흉부 엑스레이를 찍어야해요, 알겠죠?
필요한 건 뭐라도 하슈
사막의 폭풍 작전에 참여하셨었죠?
나도 잘 몰라요, 그랬을 수도 있지
가끔은 그게 진짜 있었던 일인지
제대로 기억도 못하거든
국방 종군 기장이라..
저기요
정말 참여하신 게 맞아요
무슨 일이죠?
무슨 느낌인지 얘기해주시겠어요?
가슴이요
가슴이 너무 꽉 조이는 것 같아요
그 사람은 괜찮은 건가요?
크래시 카트랑 들것 좀 갖다주세요
이게 뭐죠?
에너지 바요
제가 줬어요
그 사람이 먹을 것을 받기 전에
타코 트럭이 가버렸거든요
땅콩 알레르기가 있으세요?
도날드, 말은 할 수 있으시겠어요?
환자는 괜찮나요?
과민증 때문에
환자의 기도가 막히고 있어요
확실해요?
환자가 질식하기 전에
당장 트라우마 유닛으로 옮겨야 합니다
- 잠깐만요! 뭘 어떻게 하려고요?
- 이 환자의 목숨을 살릴 겁니다
에피네프린 주사가 필요해요
지나가겠습니다
무슨 환자인데?
과민성 쇼크예요
이미 0.3 밀리리터 주사했습니다
시간이 얼마 없어
비디오 후두경, CRIC 키트 준비해
*CRIC: 윤상갑상막절개술
S.A.T 는 67%, 점점 떨어집니다
*Arterial Oxygen percent Saturation: 동맥혈 산소포화도
에피네프린 주사 기다릴 시간이 없어
기도확보부터 한다, 튜브 주고
괜찮아, 의사선생?
좋아, 심장발작환자의 경우
가장 먼저 확인해야 하는 게 뭐지?
제 자신의 맥박입니다
안정되게
서두르지 말고
성대 주위의 모든 것들은
더욱 심한 붓기를 유발시키는 부분들이지
닿는 순간
조직이 풍선처럼 부풀게 될 거야
그럼 자네 한 절개는
그대로 물거품이 될 거고
나도 잘 알아
계란을 잔뜩 실은 세미 트럭으로
좁은 길은 운전하는 것 같은 기분이겠지
자네는 자네 목소리를 찾고,
제 스스로 노래하게 내버려둘 필요가 있어
그러면 기억하게 될 걸세
♪ Sugar plum fair came
and hit the streets ♪
♪ Looking for soul food
and a place to eat ♪
♪ Went to the Apollo ♪
♪ You should've seen them go, go, go ♪
♪ They said, "hey, sugar,
take a walk on the wild side ♪
♪ And the colored girls say ♪
♪ Doo, do-Doo, do-Doo, Doo-d... ♪
♪ Doo, Doo, Doo, Doo, do-Doo ♪
♪ Doo, Doo, Doo, Doo-Doo-Doo ♪
♪ Doooooooooo ♪
다정한 사람들이
항상 날 돕고싶어 하더라고요
그리고 바로 그 때
그 사람들이 날 집에 들이거나
차에 태우는 거죠
두려움이라는 거,
냄새로 알 수 있어요
한 때는 그 냄새를 정말 좋아했죠
지금도 그 냄새가 나네요
전 당신이 두렵지 않아요
실례합니다, 로리쉬 박사님
케빈 오브라이언이 방금 수술을 마쳤어요
비장에서 심각한 열상을 발견했대요
별로 좋지는 않은데
출혈량이 너무 많아서
다른 장기까지 영향이 미쳤는지는
아직 알 수 없답니다
집중치료실에서 며칠은 있어 봐야
알 수 있을 거래요
아직 환자 엄마가 여기 있어?
네
4시간째 패트릭 침대 옆에서
꼼짝 않고 있어요
아들을 떠나보내지 못하는 것 같아요
떠나보내지 못하는 게
그 애가 아닐지도 모르지
아직 아들이 한 명 있어요
그 애를 지금 당장 용서한다는 게
얼마나 힘들지 저도 압니다
용서할 수 없어요
그럴 수 없어요
그렇지만 용서하고 싶으시잖아요
아니면 벌써 돌아가셨겠죠
저도 교통사고를 당한 적이 있습니다
남편과 제 두 아이들도 같이 있었죠
음주운전자가 몰던 차가
제가 타고 있던 차를 들이받았어요
남편과 두 애가 다 죽었습니다
전 제가 살아남은 이유를
절대 이해할 수 없을 겁니다
케빈은 이 상황에서
제대로 된 사람이라면
누구라도 느낄 법한 것을 느끼고 있어요
그 애는 죽고 싶어해요
제가 의지하는 한 가지는
죽음은 그 어떤 것에 대해서도
답이 될 수 없다는 겁니다
그렇지 않았다면,
전 지금 이 자리에 있지 않았을 거예요
전 의사가 되지 못했을 거고요
그거 하나는 확실히 얘기할 수 있어요
우리가 인생에서 가진 유일한 타임머신은
우리가 태어난 바로 그 순간이예요
그리고 시간은 되돌려지지가 않아요
케빈은 살아갈 이유가 필요합니다
케빈까지 잃지 마세요
그 애를 용서해주세요
응, 다 좋아요
할머니, 내가 의사야
대단하지?
그럼, 내가 제일 잘 하고 있어요
물론 친구도 만들고 있어요
당연하지, 내가 어떻게 혼자겠어?
특히 이 사람들이랑
항상 같이 지내는 걸
전부다 날 좋아한다니까
있잖아 할머니, 이제 끊어야 해
나중에 다시 전화 할게요
사랑해
저기
나한테 화난 게 있으면
그냥 얘기해보자
네가 믿기 힘들 수도 있겠지만
지금 넌 내 머릿속에 있지도 않아
우리 얼마나 여기 있었던 거죠?
여기 말고 다른 데 있었던 기억이 없어
네가 하고싶은 말이 그거지?
저 여자는 제 환자예요
티파니,
아직 여기 계시네요?
네
그리고 미리 얘기하는 건데,
제 이름은 티파니가 아니예요
그럴 거라고 생각했어요
이거 제 전화번호거든요
그쪽은 의사선생님이시죠
전 스트리퍼고요
제가 뭐라도 하지 않으면,
우리 둘 사이에 아무 일도 안 생기겠죠
저한테 교제와 관련해서 규정이 있어서요
교제요?
있잖아요, 환자하고요
그래요
절 퇴원시키셔도 되는데
눈 좀 더 크게 떠보시겠어요?
눈에 수평으로 진동이 약간 있네요
안진이라는 건데,
심각한 뇌진탕의 증상일 수 있어요
농담하시는 거죠?
아니요
떨어지면서 머리를 다쳤을 수도 있어요
CT촬영을 해야합니다
말도 안돼
진짜예요?
네, 절 믿으세요
제가 진짜 좋은 의사거든요
- 저랑 같이 가시죠
- 감사합니다
집에 가는 거야?
친구 기다리고 있어요
그 형은 어떻게 됐어?
괜찮아졌어?
아직 잘 몰라요
내일 봐요
안녕, 이바!
그래도 누군가는 인생이라는 게 있네요
그렇죠?
제가 죽였어요
죄송해요
저 때문에 죽었어요
넌 내 아들이야
사랑한다
내 아들아
내 아들
좋은 꿈 꾸면서
자렴
마침내 집에 가는 거야?
믿거나 말거나, 갑니다
잘 가게
보행기가 필요해 보이네요
넌 휠체어 타야할 것 처럼 보이는데
들것에 실려가셔야 할 것 같아요
넌 죽은 것처럼 보이거든